背包带还勒着左肩——一道浅红印子，像未拆封的旧承诺。
手机在裤袋里震过三次，那点微颤，现在还卡在小腿后侧的肌肉里。
你刚放下钥匙、没关严的抽屉、没回的消息、没写的邮件……它们都还在那儿。
不是被解决了。
只是此刻，你坐在了峡谷之外。
玄武岩贴着你的脊背，凉而粗粝，带着白天晒过的余温。
脚边余烬浮着细白灰，一呼一吸间，热气轻轻托起你睫毛的重量——像有羽毛在碰。
不用起身。
不用擦汗。
不用确认自己“够不够放松”。
你就在那儿。
肩胛骨抵着石头，指尖搭在膝盖上，呼吸沉在肋骨底下。
真实得发烫。
火苗一米高。
暖着你手背，却照不亮十步外的岩壁。
你坐着的这块石头，三亿年前是海底。
褶皱里压着贝类的壳——钙质早已化进岩层，只留下影子形状的沉默。
抬头。
银河横过来，宽十万光年。
你正看着的那颗星，光出发时，人类还没学会用火。
昨夜反复咀嚼的争执，那个没说出口的道歉，那句发出去又撤回的话……
它们连一粒灰飘落的时间，都不曾填满。
你不必把邮箱未读数、会议纪要错字、冰箱里过期的酸奶，叠进胸腔当压舱石。
它只给你一次呼吸——此刻这口空气，微凉，带一点松脂味，正滑进肺叶最深的角落。
火星升起来了。
不是飞向天空。
是松开。
松开指关节。
松开下颌。
松开“我该怎样”的那个“该”字。
浩瀚不是你要抵达的地方……是你脊椎自然延展时，那一寸无声的拉长。
火光在眼皮内侧，是暖橘色的云。
岩石贴着你的脊背，微凉，稳定，不评判。
夜风经过脚踝——像一句没说完的、温柔的问候。
浩瀚不是远处的……
是此刻你呼吸的深度。
安宁不是没有波澜……
是波澜之下，有更沉的静。
你本就属于这尺度……
从来都是。
……睡着。