灯光熄灭。
门在身后轻轻合上。
你来了，带着一身还没褪去的紧绷感。
那是你的身体在说话，肩膀是僵的，后腰是酸的，甚至指尖都微微蜷着，仿佛还攥着白天的什么。
我们不驱赶它。
我们只是，允许它躺下来。
你的背脊，缓缓压向床铺。
先是一丝凉意透过睡衣传来，然后是棉絮的柔软，慢慢包裹住你。
身下这张熟悉的床，现在，是一片等待着你的，温暖的海。
吸气。
感受空气清冷地滑过鼻腔。
呼气。
让肩胛骨陷进床垫更深的弧度里。
现在，开始下沉。
意识像一粒温热的沙，从头顶开始，缓缓下落。
它滑过你的额角，
带走了眉头紧锁的重量。
那些盘旋的念头，失去了轮廓，像雾气一样散开，浮向水面。
你的前额…舒展开了…
往下。
经过眼睛。
让眼帘完全垂下，眼皮沉得像吸饱了水的海绵。
眼球在黑暗里，放松了…不再搜索…
脸颊的肌肉，在水压里变得绵软。
牙关松开一线缝隙，
下颌骨，沉向两侧。
你能尝到一丝放松的、温热的气息。
更深些。
意识流过肩膀的峡谷。
海水的浮力从下方托起，
那些无形的负重，被温柔地剥离，升上去，不见了。
手臂像海藻，无力地垂在身侧。
手指自然地、微微地蜷曲，
掌心的温度，与周围的暖流再也分不开。
意识来到脊背。
每一节脊椎，都感到床铺清晰的支撑。
它不再是需要你用力对抗的平面，而是接纳你的、有弹性的沙床。
把所有支撑的力气…都卸掉吧…
腹部随着呼吸，像潮汐般起伏。
吸气时，海水漫进来，温暖地浸泡内脏。
呼气时，潮水退去，带走最后一点紧绷。
肚子…软了下去…
大腿，膝盖，小腿…
沉重感像温暖的泥沙，从脚踝开始向上堆积，包裹住它们。
一种扎实的…向下坠的…感觉…
脚趾最后松弛，向两侧微微倒下。
从头顶到脚趾。
你的身体，已是一片完整的海。
没有部位是醒着的了…
只有呼吸…
还在低低地…潮起…
潮落…
重量…
完完全全…
交付给了…
床。
意识…
溶解在…
这深邃的…
静谧里。
睡吧。