朋友，你好。
欢迎来到这片属于深夜的寂静。
我知道，你或许刚刚关掉屏幕，松开领口。
或者，把家里最后一个吵闹的角落收拾妥当，终于，关上了门。
此刻的你，陷在沙发或床沿里。
身体像被抽走了骨头，散落在支撑物上。
心口，像塞满了湿透的棉絮。
在所有人面前，你是那个稳住大局的支柱。
是那个不能慌，不能倒，甚至不能说“我不行”的支柱。
你习惯去托住所有人的情绪和期待，像一堵柔软却坚固的墙。
但是，只有这深夜的寂静知道。
当世界的声音退潮，你独自面对自己的时候。
那份被掏空的感觉，多么真实。
不是生气，不是委屈。
是燃料见底后，发动机还在惯性空转的细微颤音。
你的热情被稀释，像一杯搁久了的茶。
日常的琐碎、突发的危机、还有那些永远填不满的期待，是缓缓覆盖在炭火上的灰。
这不是身体的累。
这是一种从心深处，蔓延上来的……灰烬感。
你像一口深井，不断地向外输送清泉。
却忘了，井壁也需要浸润，井底也需要新的雨水来滋养。
所以，此刻，请允许我，也允许你自己。
轻轻问一句：
你，累了吗？
夜，终于深了。
今夜。
不复盘，不规划，也不谈论责任。
今夜，只有一件事。
就是你，和你的心，进行一次安静的触碰。
一次……慈悲心冥想。
现在，请轻轻调整一下呼吸。
不用刻意控制。
只是去感觉。
吸气时，微凉的空气拂过鼻腔。
呼气时，一丝暖意带走唇边的干涩。
想象你终于卸下了那身无形的、沉重的盔甲。
它曾经保护你。
现在，你听到它碰撞时空洞的金属声，感觉到它内衬冰凉的汗水。
把它放在身旁。
地板传来一声轻微的闷响。
你不必挺直脊背。
可以允许自己，向后靠，再放松一点。
让沙发或床垫的织物，承托住你的重量。
现在，试着在心里。
对着那个疲惫不堪的自己。
用你最柔软、最真实的语气，说一句：
你辛苦了。
这段时间……真的不容易。
这句简单的话，你为别人说过无数次。
却很少，对自己说。
现在，把这句充满关怀的话语。
像一颗温暖的、带着掌心温度的种子，种在你的心口。
想象这颗种子开始融化。
变成一股温暖的、金色的、带着微弱脉搏的能量。
从你的心轮，缓缓升起。
它不是向外散发，去照亮别人。
而是，向内，流淌。
流淌向你自己。
流向你紧锁的眉心，像温水化开微小的冰晶。
流向你因长期紧绷而酸痛的肩膀，暖流经过时，那种酸胀感似乎被轻轻揉散了。
流向你承担了太多、却无处诉说的胸口，堵着的那块地方，开始微微发软。
让这股金色的暖流，温柔地包裹你。
它流过皮肤，带来一种被阳光晒过的、干燥毯子的触感。
告诉你：
你，值得被这份温暖环绕。
你，值得首先被自己温柔对待。
这股能量，正带着细微的电流感，流回给你自己。
现在……
让这股金色的暖流，随着你的呼吸，像水波一样，荡漾至全身。
每一次吸气，都吸入更多夜的凉静与关怀。
每一次呼气，都带走一些粘稠的沉重与疲惫。
你不需要做任何事。
只需要感受这流动，像感受微风拂过。
让所有的思绪、所有的念头。
像天空中的云朵。
看着它们，被风吹动，轻轻飘过。
不去抓住，不去评判。
只是看着它们，变淡，飘远……飘远……
你依然在呼吸。
你依然在这里。
安全地，被自己温柔地拥抱。
你值得被自己温柔对待。
现在，身体的沉重感已经变得柔软。
意识，也可以轻轻地、向后退一步。
退到一片更广阔、更安全的宁静里。
睡眠，不是逃避。
睡眠，是今天这一切努力之后，应得的、最柔软的奖赏。
允许自己，像一滴水汇入夜色，沉入这份无声的柔软里。
安睡吧……
我的英雄……
夜色已经浸透窗纱……夜晚……完全属于你。
放松……
沉入……
梦乡……