你回来了。
钥匙丢进玄关的碗里，发出咔哒一声。
门锁合拢。
把走廊的光、别人的声音，都关在外面。
热水冲下来。
雾气蒙上镜子，又散开。
水珠顺着脖子，滑进睡衣的领口。
是热的。
皮肤松弛下来，但眉头好像还皱着。
你瘫在沙发里。
指尖还残留着敲击屏幕的僵硬。
耳朵里，好像还有领导那条长语音的尾音，
带着那种熟悉的、黏腻的压迫感。
像一根没拧紧的水龙头，滴滴答答。
工作群的图标还在视野里发烫。
那些“收到”和红点，
是数字的毛刺，
扎在神经末梢上。
界限被踩过的地方，
有点麻，有点空。
我知道。
你累了。
骨头缝里都是倦。
现在，看一眼你的手机。
屏幕亮着，像一块小小的、发光的墓碑。
它只是个物件。
一个传递信息的盒子。
它不理解你，
也不配定义你。
请你，
按下这个键。
看着光，
熄灭。
这个动作，
是在关上一扇门。
一扇，
通向他人意志的门。
你的价值，
不在那个对话框里。
在刚才热水冲刷过的皮肤上。
在指尖碰到微凉开关时的触感里。
在你今天顺手喂过的那只猫的呼噜声中。
这些，
才是你实实在在的证据。
工作是工具。
你，是握着工具的手。
听。
夜的底噪是平稳的。
风吹过纱窗的孔洞，
有细微的、持续的哨音。
远处楼下车门砰的一关，
随即是寂静。
这些声音，
它们属于世界本来的秩序。
它们不知道你的KPI，
也不在乎未读消息。
你此刻的安静，
是你私人的领地。
是你的。
独一无二的主权。
现在，吸气。
让凉意，滑过鼻腔，填满肺叶。
呼气。
把肩胛骨之间那块硬结，
气化掉。
这是你的夜晚。
你的边界。
你的主权。
屏幕上的红点，
消失了。
你，安全。
你，完整。
眼皮…很重了…
像浸满水的绒布…
缓缓地…盖下来…
你赢了…
睡吧…