我知道…你还没睡。
手指，在发烫的屏幕上机械滑动，对吗？
这块玻璃，吸走了所有光，也吸走了你肩颈里最后一丝活气。
眼睛干得像两颗磨砂玻璃球，心脏在肋骨下疲惫地跳着…可就是，放不下。
这感觉太熟悉了。
像被困在沼泽里，每挣一下，就陷得更深一点。
报复性地熬夜，心里那点温吞的愧疚，和身体里沉甸甸的疲惫，搅成了一团黏稠的雾。
看，屏幕的光，还死死咬着你的视网膜。
现在，请允许我…邀请你，做一个小小的实验。
把所有来自屏幕的、冰冷的、蓝色的光…想象成一层薄薄的、覆盖在你眉心的…碎玻璃渣。
它很细，却很硌。
你能感觉到它刺在皮肤上的微痛。
如果你愿意，就慢慢地…合上眼皮。
试着，把这层玻璃渣从皮肤上拂去。
在闭眼的这一刻…做一次深长的呼吸…吸气，再慢慢，吐出来。
闭着眼。
别去数呼吸。
就只是感觉。
想象每一次吸气，都像吞下一口温热的、金色的浓汤…它顺着喉咙，缓缓滑下。
让这股暖流…先抵达你紧绷的眉心。
那里，就是玻璃渣扎着的地方。
让暖流像厚毛巾一样，敷上去。
不必揉搓，只是敷着。
暖流开始融化那些渣滓。
玻璃的棱角，在温暖里慢慢钝去，化成一小滩冰凉的水渍。
暖流带着这点凉意，滑过你紧闭的、酸胀的眼皮。
它渗进那些因为凝视而僵死的肌肉里。
暖流继续流淌，漫过脸颊，流到你咬得发酸的后槽牙…
让它流过去。
你的牙关，在暖流经过时，不自觉地…松开了一条缝。
就在这时…一种新的声音挤了进来。
不是催促，不是提醒。
是“咔…哒…”
木头与金属的低语。
比任何通知都更笨拙，也更可靠。
现在，让你的呼吸…去贴合那个节奏。
吸气…数四个“咔哒”。
呼气…再数四个。
像跟着一个可靠的旧钟摆，晃荡。
你的注意力，可以从眉心那片温热，慢慢爬向耳畔的“咔哒”，再落回胸腔的起伏。
那些玻璃渣…都化成了水，流走了。
你的眉心，只留下一块温热、松弛的皮肤。
对下一个红点的期待…还抓着你的神经吗？
或许，它已经松手了。
换回来的，是皮肤上的暖，是耳边固执的“咔哒”声…
是你的呼吸，在身体里沉静地流淌。
这种安静…像一条晒足了阳光的棉被，
正裹住你。
你很安全。
你很实在。
皮肤…是暖的。
呼吸…是慢的。
只剩下…咔哒…
暖意…
沉坠…