这是一个平常的下午。
阳光把木地板晒得暖烘烘的，那些从工位带回来的东西，还散在地上。
马克杯上还沾着水渍，几本便利贴角有点卷，那个印着公司logo的背包……靠在墙边，拉链松开一道缝。
你就站在这里，看着这一切。
胃里空落落的。
那种感觉……像突然踩空了一级台阶，身体还在往前倾。
胸口有点发紧，那些“是不是我不够好”的念头，像潮湿的灰尘，堵在这里。
这很正常。
人被迫停下来的时候，总会感到晃。
甚至害怕。
你知道吗？
空窗期，不是失败的证明。
它更像是生活里，一个难得的换气口。
肺部重新撑开的感觉，你需要它。
今天，来，做一件小事。
那份你可能还在反复修改的简历……
它现在，在桌上吗？
好。
现在，请你走过去，拿起它。
纸张的边缘，有些微潮。
然后，找一个离你有些距离的抽屉。
把它放进去。
感受一下，抽屉滑轨有点涩，发出低沉的摩擦声。
很好。
现在，关上那个抽屉。
咔哒一声。
听到那声轻响了吗？
这不是结束。
这是一个标记。
标记着今天，此刻，你可以暂时不看它，不被它牵动。
接下来，去拉上窗帘吧。
让光线像调暗的舞台灯，柔和下来。
现在，走到你的床边，或者你最喜欢的那张椅子旁。
坐下，或者躺下。
空窗期，不是失败。
它是生活给你的，一个难得的换气口。
简历，可以明天再改。
那些未读的消息，可以明天再回。
现在，允许自己……什么都不用做。
你的价值不在那份纸上。
你还是你。
是那个会为一部电影流泪的你，是那个闻到咖啡香会觉得安心的你，是那个雨天喜欢窝在沙发里的你。
现在，回到呼吸上。
不需要控制它，只是观察它。
感受一下，吸气时，凉丝丝的空气滑过鼻腔……
呼气时，温热的气息带着一点湿气，被缓缓呼出……
就这样，一吸，一呼……
就这样……感受呼吸……
身体的重量，一点点交给床垫……
感受那份实实在在的支撑……
你不是在浪费时间……
你是在，照顾自己……
什么都……不用想了……
窗帘拉着，外面的世界很远……
你……是安全的……
可以休息了……
呼吸……很轻……
你……已经安全了……
睡吧……