夜深了。
末班地铁的门开了，涌进一股潮湿的夜风。
你靠着车门边的金属扶手坐下，背贴上微凉的玻璃。
灯光白得扎眼。
你闭了一下眼。
再睁开时，窗玻璃映出了一张脸。
那张脸上，还挂着白天用过的表情。
微笑的弧度，礼貌的专注，一丝不乱的得体。
只有眼睛底下那点倦意，几乎要漏出来。
你盯着那张脸。
它像一层快干掉的泥壳，贴在皮肤上。
绷了一整天，有点僵。
我知道。
今天，你辛苦了。
你可以不用再对着屏幕笑，不用再揣摩每句话的重量，不用再担心沉默会变成误会。
这节晃动的车厢，只允许你做一件事——呼吸。
把那些称谓、那些对话、那些堵在胸口的情绪，留在门外吧。
车门已经关了。
你到站了，而它们，被甩在了黑暗里。
窗外的站台一片接一片亮起，又熄灭。
像你今天划掉的一条条待办事项。
回复完，安抚完，妥协完，然后彻底消失在视野里。
把目光从窗外收回来。
感觉一下，你的后背，正贴着微凉的椅背。
你的手，垂在身侧，指尖还残留着键盘的触感。
这轻微的、持续的晃动，像一种古老的摇篮。
它不要求你去往哪里，它只是稳稳地托着你。
托着这个，终于不必“是谁”的你。
你不用再“表演”任何状态了。
你只是坐着。
吸气。
呼气。
列车向前。
黑暗向前。
你也向前。
去往那个，不用再思考的，静谧的下一站。
窗外的光晕开、拉长，最后融成一片流动的暖色。
像你的眼睫，在光里划过时，留下的残影。
你的肩膀，可以松下来了。
你的重量，全部交给身下的座椅。
你呼吸的节奏，正随着车厢的晃动，慢慢同步。
什么都不必做。
什么都不必是。
你只是存在着。
在这夜的摇篮里。
和列车一起，安静地，平稳地滑行。
你只是……夜的一部分。
身体，沉下来……
意识……散开……
沉下去……
安全地……
休息吧。