你靠在地铁车窗上。
冰凉的玻璃，正好承接住你额角的重量。
车厢有规律地轻轻摇晃，像一个疲惫的摇篮。
你抬眼，看见窗玻璃上那个映出来的自己。
妆有些花了，眼神里满是藏不住的倦。
你今天……对着会议室里那张冷脸，笑得嘴角都僵了吧。
在茶水间接那通充满暗示的电话时，声音是不是绷得像一根弦。
你攥了一天的拳头，在这无人的车厢里，终于慢慢松开了。
指关节泛着白，现在，血液重新流过去，带来一点点麻，一点点暖。
你呼出的这一口气。
它带着会议室空调的干涩味道，带着电脑屏幕上一整天的蓝光。
今天辛苦了。
真的。
在这里，在这摇晃的、空荡荡的车厢里，你可以不用假装情绪稳定。
不用回复任何人的消息。
不用权衡每一句话的份量。
你只是你，一个终于可以卸下所有表情的、疲惫的人。
你的眼皮，可以自由地沉下来。
不用再费力地维持睁开。
窗外的站牌，一站，一站，模糊地向后掠去。
那些白天不得不面对的人，不得不说的话，都留在了窗外。
它们变得很小，很远，像沙粒。
列车正平稳地向前，你可以把它们都甩在身后。
试着，让你的呼吸……也跟上这列车的节奏。
吸气……车厢微微抬起。
呼气……车厢轻轻落下。
你不需要做任何事，只需要跟随。
你感到肩膀，正在一寸一寸地松软。
背脊，也随着座椅的弧度，找到了支撑。
腹部那股一直提着的气，也慢慢沉了下去。
你只是随着这列车，轻轻地，摇晃。
我陪着你。
那些“应该”和“必须”，像一件穿了一天的、有点扎人的外套。
现在，你可以把它脱下来，随手放在旁边的空位上。
它不属于这节车厢，也不属于此刻的你。
身体，很沉。
背靠着椅子，很实。
玻璃上你的影子，也模糊了。
呼吸。
感受鼻尖……那一进一出。
肚脐……随着起伏。
一盏灯。
又一盏灯。
掠过。
像流星。
不必许愿。
呼吸……
只剩下……呼吸。
随它去吧。
沉下去。