今晚，做个实验。
一个关于断开、回到你自己的实验。
现在，拿起手边那个发光的屏幕。
按下关机键。
看着那片光，从炽热到温吞，最后彻底熄灭。
好了。
走到卧室门口，把它放在门外。
第一步，完成了。
这一晚，这里没有通知，没有刷新，没有新版本。
我知道那种感觉。
像站在冰冷的数字浪潮里，浪头一个接一个，拍得人发懵。
你怕自己像过时的硬件，怕那些没有体温的算法，比你更早抵达未来。
这份沉甸甸的怕，我听到了。
现在，允许这份焦虑，像关掉屏幕一样，暂时留在门外。
你只需要，回到你的呼吸。
用鼻子，深深地吸气……
感觉空气拂过鼻腔内侧，带来微凉的触感。
用嘴巴，缓缓地呼气……
再来一次，吸气……
呼气……
感受一下，你现在躺着的这张床。
你的手，正握着一部分床单。
摸一摸，掌心下的棉布。
它是柔滑的，还是带着粗纺棉布那种细微的、颗粒状的摩擦感？
指尖能感觉到，布料交织的纹路，像一片微缩的田地。
这个触感，是如此具体。
没有任何代码能替代指尖与棉线相遇的这一刻。
你感觉到的粗糙或顺滑，你皮肤传来的温度，这就是你的。
把你的手，轻轻放在胸口。
感受每一次呼吸带动的胸腔起伏。
这一下，一上，是它最安静、最忠诚的节奏。
你的身体，此刻正被床垫稳稳地承托着。
感觉一下，后背与床垫接触的那片面积。
那份踏实的、向下的重量。
这是你活着的证据。
你的疲惫，指尖不小心碰到的粗糙，
窗缝漏进来的微风拂过面颊的凉意，
这些无法被量化的感受，
只属于你。
它们是你灵魂的指纹。
你能感觉到，胸腔里那颗心脏，正一下，一下，沉稳地跳动着。
这就是你的。
你的身体。
你的房间，此刻是安全的。
你的床，是温柔的。
你的身体，正在放松……
呼吸……变得很深，很慢……
安全……
你是有身体的人。
不可替代。
沉沉睡去……