嘿。
知道你还醒着。
今天这日子，怕是让你咽不下一口气。
我懂。
那种感觉，就像被谁猛地推了一把，回过神，发现世界已经面目全非，只剩你一个人站在原地发愣。
荒诞得让人想笑，又憋屈得想撞墙。
不过，好在夜还长。
这锅汤，正咕嘟咕嘟地滚着。
萝卜煮得透亮，一戳就散，吸饱了汤底所有的咸与鲜。
吃下去，是实实在在烫到胃里的暖。
来，坐。
我这儿专收今天的“离谱见闻”。
别憋着。
我这儿的汤底，颜色深得发黑。
正好。
是不是碰上个客户，非管这叫“五彩斑斓的黑”？
来，看看这锅：汤色如墨，萝卜白，海带青，半颗卤蛋沉在底下，黄澄澄的。
要不，给他盛一碗“彩虹”？
齐活儿了。
还有更绝的。
说公司有新规。
上班时间。
不准叹气。
理由是“负能量影响磁场”。
我…
现在连出气都得打申请了？
吸气，报告。
呼气，批准。
快，趁热吃口萝卜。
别把眼泪笑进汤里。
你看。
我们被这些破事捶打一天，到了深夜，只能对着一锅汤自言自语。
但也挺好。
至少这汤是热的，烫手，烫嘴，也烫心。
它不会给你提什么无理要求。
它只是滚烫地、沉默地，暖着你从里到外。
所以，倒吧。
把那些让你眼冒金星的瞬间。
让你想把键盘砸了的冲动。
统统扔进这口黑漆漆的汤里。
我听着。
汤接着。
这寂静的深夜接着。
都说完了？
还有一点碎渣子卡在喉咙？
没关系。
让它们就着这口热汤，咽下去。
或者，就随着这腾起的白色水汽，飘走。
吃完了。
胃里满了，暖了。
今天的故事，也就翻篇了。
它发生过了。
然后，结束了。
现在…
感觉一下…
那股暖意。
正从胃里，像一团温吞的墨。
慢慢洇开…向你的小腹，你的指尖…
这一页，可以合上了。
放松…眉心那道褶子…
松开…紧咬的牙关…
让蜷着的手指…一根根舒展开…
深吸…让那股暖意充满胸腔…
再慢慢呼出…把最后一丝浊气带走…
睡吧…
朋友。
晚安。