你正坐在分手那晚的卧室里。
窗帘没拉严，一缕路灯的光斜在地板上，像一道未愈的浅疤。
你心里有个洞——不是空的，是满的：塞着未发的消息、冷掉的茶、他外套残留的雪松味、还有你咬住下唇时铁锈似的腥气。
那些翻涌上来的话、突然哽住的呼吸、手机屏幕亮起又暗下去的微光……它们都在。
此刻都算数。
你手指还残留着最后一次点开对话框的微颤。
手机壳边缘有一道细小的划痕，是你上周攥得太紧留下的——指甲陷进塑料的弧度，至今没消。
床头柜上半杯水，水面静得没有一丝波纹，映着天花板上晃动的灯影，像一小片不敢碎的湖。
你没关灯，也没开灯——就让这昏黄的光，陪着你待一会儿。
它不暖，也不刺眼，只是存在。
这不是软弱。
也不是暂停人生。
只是……你刚刚经历了一场心的离岸。
船走了，码头还在，而你站在潮线上，脚踝浸在退去的水里，凉，但踏实。
你不用今晚就删掉聊天记录。
只是把手机轻轻翻过去——屏幕朝下。
像合上一本你看过很多遍、纸页发软、书脊裂开细缝的旧书。
你的心还在痛，但你的肩膀……可以先松下来。
眼皮重一点，没关系；手指凉一点，也没关系——那凉意从指尖爬上来，像初春的溪水漫过石头。
呼吸不必调整——它自己知道，什么时候该慢半拍，什么时候该在胸口停顿半秒，像风停在窗纱上。
那本合上的书，不锁进抽屉，也不烧掉。
它只是……回到它该在的位置。
书脊朝外，封面朝里，静静立在书架第三层——和所有没读完、但已不再急着读的书在一起。
而你，也正在回到——你自己的位置。
不是“从前的你”，也不是“更好的你”。
就是此刻，呼吸尚在、心跳尚稳、脚还踩在地板上的你。
你不需要理解这一切为什么发生。
你只需要允许——身体比心，先歇一会儿。
呼吸……比刚才……慢了一点。
心还在想——身体，已经可以睡了。
让后背……沉进床垫。
脚趾……松开。
睡吧。