你终于回家了。
推开门的那一刻，好像也把门外那些黏在皮肤上的目光，轻轻关在了身后。
脚尖一勾，鞋子啪嗒一声落在地上，带起一点点灰尘的味道。
你整个人，像被抽走了骨头，深深陷进沙发里，织物粗糙的纹理摩擦着你的后颈。
周围很安静。
只有你自己的呼吸声，和从窗外渗进来的、遥远的车流嗡鸣。
深吸一口气。
能闻到尘埃、旧书，和一丝自己身上残留的餐厅油烟气。
再长长地、长长地呼出来，把胸腔里那股黏糊糊的、憋了许久的闷气，全都呼出去。
你不是累于奔走，而是累于被衡量。
被那些从头发梢扫到脚后跟的眼神，和那些仿佛早已写好的问题。
“有房吗？
”“收入多少？
”“打算什么时候要孩子？
在饭桌上、在微信语音里、在亲戚压低的嗓门里。
这些话语，像细密的针，轻轻扎在后颈和肩胛骨之间。
累得，比上了一整天班还要累。
我知道。
这份疲惫里，有委屈，有愤怒，还有一点空落落的茫然。
仿佛你不是去认识一个人，而是去参加一场持续三小时的面试，灯光太亮，问题太直接。
你的存在，被摊开，被快速浏览、评估，然后决定是否“录用”。
你的价值，被浓缩成一张无形的价签，写在你的年龄、工作、家庭背景旁边，旁边可能还有个红色的“待议”或“速决”标签。
但请你，在此刻，静静地听我说：
你不是市场上的一件商品。
你不是货架上等待被挑选的罐头，标签上印着生产日期和保质期。
你的价值，不在于有没有“合适”的对象，不在于是否满足某份清单上的条件。
你是一整片森林。
有潮湿的泥土、有年轮、有风穿过时的簌簌声。
你的喜怒哀乐，你的梦想与恐惧，你深夜读的书页边角，你清晨第一口咖啡烫到舌尖的微痛，这些才是你的质地。
现在，做一件小事。
拿起手机。
指尖划过屏幕的微凉触感，找到那些不断弹出消息的相亲群、亲戚群……一个个，点开，然后，找到那个“消息免打扰”的开关。
轻轻地，把它打开。
这个动作，是一种无声的仪式。
是在告诉自己：那些声音，可以静音了。
它们不能定义你。
你是你自己的主人。
听着这雨声。
让它渗进墙壁的裂缝里，渗进地板的缝隙里，冲刷掉那些粘在你心上的、细碎的评判。
你的存在，先于任何角色。
“女儿”，“单身者”，“适婚青年”……这些标签，像潮湿的纸片，从身上一片片剥落。
在雨里化开，变成淡淡的水渍，最后被地毯吸干。
只剩下，最原始的你。
一副温热的、正在呼吸的躯体。
皮肤能感觉到空气的流动，不需要向任何人证明什么。
安全。
你可以只是…存在着。
现在，慢慢地，走向你的床。
赤脚踩上地板，是瓷砖传来的、清晰的微凉，然后过渡到卧室门口那块长绒地毯的柔软包裹。
躺下来。
床垫接住你。
一种稳稳的、向下的承托力，包裹住你的脊柱和四肢。
把头，陷进枕头里。
就像云朵接纳了雨滴。
后脑勺的重量，交给枕头。
让颈椎一节一节地散开。
身体的每一寸，都软下来。
后背的肌肉，臀部的压力，都交给床垫。
思考。
评分。
回应。
睡。
呼吸。