屏幕黑了。
但绿色残影还烧在你视网膜上。
是新闻推送的光，是AI生成的图，是无数个“又学会了”的标题。
它们没真的消失，只是沉进了你的后脑。
你感到后颈发硬。
那是肩膀不自觉耸起来太久。
一种具体的、沉甸甸的害怕，不是怕黑暗，是怕自己变成系统里一个迟缓的、可以删除的文件。
我明白这种累。
累到连“被取代”这个词，都像一根细针，扎在神经末梢。
你现在只想把那个不断弹出通知的盒子扔得远远的。
现在…把注意力拉回来。
拉到你正躺着的这个姿势。
左手…碰到了什么？
是被套的棉质纤维，有一点未抚平的褶皱。
用指腹慢慢划过它。
这是粗糙的，真实的，带着洗衣机残留的、非常淡的柔顺剂香气。
AI分析不了这种触感。
它只能生成“粗糙”这个词。
而你，在感受。
感觉你的头颅。
正陷在枕头的凹陷里。
后脑勺的重量，每一克，都被棉花或羽绒稳稳地托住。
这不是数据加载，是重力，是物理，是你和地球之间无声的、持续的拉扯与托付。
听这个。
不是外面的声音，是你自己体内的。
血液冲过耳膜的声音，像遥远海浪。
一吸，胸口微微扩张，肋骨像扇骨一样轻轻撑开。
一呼，气息拂过上唇，带着肺腑深处的温度。
被子压在你小腿上。
重量均匀，像有人轻轻按住，防止你坠落。
脚趾在被窝深处，因为血液循环，有点微微的、发胀的暖。
所有这些触感、压感、温度感、体内微弱的声音。
组成了一道无法被破解、无法被上传的密码。
密码的名字，叫“活着”。
你的身体…就是你最原始的版权。
把那个发光的物体，推到手臂够不到的地方。
它需要你的注意力才能存在。
而你的存在，只需要呼吸。
你听…风有了形状。
它穿过树梢，也穿过你皮肤上看不见的绒毛。
你和这一切，共享同一种摇晃。
你在这里。
有重量。
你有呼吸。
有温度。
这无法被复制。
念头来了…又走了。
像掠过皮肤的气流。
身体很沉。
往下陷。
是安全的。
睡吧。
回到…这个身体里。
晚安。