朋友，晚上好。
如果你还没睡着……我猜，是因为心里有些事。
一件，或者不止一件。
我能感觉到，你此刻可能正陷在沙发里，或者把自己埋进枕头。
胸口有点沉，像压着一小块湿透的海绵。
思绪不是风，是细小的针，没有方向地飘着，但你知道它们都在。
你觉得有什么事，始终悬在头顶，还没落下。
这种感觉，像等一场迟迟不来的雷雨。
没关系。
我们不推它走。
现在，我们只需要……去一个地方。
一个完全属于你的，与外面隔绝的地方。
想象一下，在世界的极北，有一座小小的冰原小屋。
墙壁是厚重的暖木，混合着松脂和遥远冰川的气息。
屋顶有一个巨大的、弧形的观测窗。
窗外，是零下四十度的永夜风暴。
雪粒抽打着一切，发出细碎的、持续的嘶鸣。
但在这里……观测窗之下，是截然不同的世界。
空气恒定温暖，带着一点干燥木料的香。
身下的床垫极其柔软，承托着你全部的重量。
你感觉到了吗？
这厚实的木墙。
这几乎听不到风声的、坚固的寂静。
它们，把外面的风雪、呼啸、还有那些纷乱的针，都稳稳地，关在了门外。
在这里，你唯一需要做的，就是存在。
现在，让意识，沉下去。
沉进这床垫里，沉进这片温暖里。
温度从织物里慢慢渗出来，不是包裹，是融化。
融化你身体坚硬的边缘。
抬眼，望向穹顶之外。
天空在动。
是极光。
绿的，紫的，巨大而缓慢的光带，像宇宙在呼吸。
那些光，很远。
远到只是一个传说。
它们不会靠近，也不会打扰。
它们只是存在，证明你被一个安静、浩瀚的世界注视着。
工作，在门外。
他人的目光，在门外。
那些解不开的事，那些沉甸甸的“如果”，也都在门外。
被风雪覆盖着，模糊了形状。
它们进不来。
木墙的厚度，寂静的密度，温暖的质地……都在说同一句话：进不来。
所以，你可以把那些“针”，那些悬而未决的重量，都放在门外。
让它们被风雪带走，或者就留在那里，生锈，冻结。
它们碰不到你。
在这里，你唯一的任务，就是被这寂静接住。
呼吸……找到床铺的节奏……
感受后背……接触床垫的那片区域……温暖的、柔软的支撑。
它从未移动。
窗外的风雪……只是风景……
你在这里……墙壁之内……
温暖……拥抱着你……
世界……在门的另一边……
此刻……只有床铺的柔软……
睡吧……
你的小屋……很安全……