我知道，现在你的脑子可能根本停不下来。
方案，字句，没说对的话，没想清的担忧。
一个赶着一个，在脑子里乱糟糟地跑。
这很真实，不用怪自己。
它们只是还没找到一个可以停下来的地方。
想象一下，
此刻，
你并不是在床上。
你是坐在一列午夜的火车上。
一列很老的绿皮火车。
墨绿色的绒布座椅有点褪色，摸上去粗糙但扎实。
你把自己沉进那个靠窗的座位里，座椅微微陷下去，包裹住你的后背。
车厢里只有几盏昏黄的壁灯，空气里有淡淡的铁锈和旧木头的味道。
几乎没有别的乘客。
只有你，和窗外浓得化不开的黑暗。
火车正平稳地向前开着。
你能感觉到……
身体随着车厢，做着幅度很小的、规律的摇晃。
不急不缓。
像在一条看不见的、平缓的波浪里漂。
现在，试着把你的注意力，就放在这份摇晃上。
听……
“哐当…
哐当…”
车轮碾过铁轨接缝，传来一种沉闷而结实的撞击感。
一声接着一声，规律得像心跳。
它不会变，不会停。
你的呼吸，可以试着和它同频。
吸气，用两声“哐当”的时间……
呼气，也用两声“哐当”的时间。
对，就这样。
让身体的节奏，也溶进这摇晃里。
从肩膀开始……
到手臂……
到后背……
一点一点松开。
窗外偶尔有一盏路灯掠过。
光线不是刺眼的，是暖黄色的一片，柔和地划过你的眼皮，把车厢里的黑暗短暂地染上一层模糊的橘色，很快又沉入一片更深、更柔软的黑暗里。
像一个温柔的提醒：
你正在移动。
正在离开。
离开那个需要你紧绷的地方。
那些纷杂的念头，也被远远地甩在了越来越远的轨道那头。
车在往前开。
你什么都不用做。
只是随着它……
晃啊……
那些想法……它们也跟不上这节奏了。
越来越模糊……
越来越远……
只剩下……
这安稳的摇晃……
和包裹着你的……
温暖黑暗……
睡吧……
就在这车上……
到站了……
会有人叫你……
现在……
只管沉沉地……
睡去……