我知道，你累坏了。
肩膀是垮的，呼吸是浅的，连眉头都懒得皱。
那个必须时刻在线、回应一切、撑住场面的你，现在只想关机。
想像拔掉墙上的电源插头那样，把自己从所有身份里，拔出来。
对，就是这种感觉。
这不是逃避，是你的心在发出最诚实的信号。
它需要停机维护了。
你允许它停机。
让一切淡出去。
责任，电话，未读消息。
它们变成远处灰蒙蒙的背景。
现在，你躺在一个具体的地方。
是童年那个闷热的午后，你自己家，或者外婆家。
水泥地被晒得发白。
你后背贴着一张竹编凉席，竹子的棱角硌着皮肤，留下细微的、网格状的压痕。
那股凉意，是慢慢渗上来的，带着一点草木的、被太阳晒透的气息。
空气里有味道。
是晒化的柏油马路味，混着窗台那盆蔫了的薄荷，最后一点挣扎的清苦。
风扇在头顶，重复着那个单调的句子：吱——呀——，吱——呀——。
它的声音把所有的声音都吸走了，世界只剩下一个均匀的、催眠的节奏。
你眯着眼，看光斑在墙上慢慢爬行，像一只慵懒的猫。
眼皮是粘的，鼻腔里是灰尘被烘暖的微腥气。
时间在这里不是走的，是淌的，像午后化了一半的麦芽糖，黏黏糊糊，拉得很长。
那个大人的身份，现在可以轻轻脱下来，叠好，放在门外。
门里面，只有你自己。
安全，被允许，可以理直气壮地，什么都不干。
现在，许可生效。
你的任务清单，是空白。
唯一需要运转的，是你自己的身体。
感受胸腔随着呼吸，微微的起伏。
重量一点点交出去，交给身下的床，交给整个房间。
视线…模糊了…
身体…变重了…
沉下去…
安全地…
像那个下午一样…