此刻，窗外是深沉的夜。
我知道，你可能还没睡着。
也许，你是在傍晚时分，看到了那份体检报告上，几个刺眼的箭头。
也许，你是刚刚挂掉一个来自家乡的电话。
听筒的塑料边缘，还留着你指尖的微温，可父母的声音，好像比你记忆里，又轻了一些，像褪了色的旧布。
你今天第一次，如此清晰地意识到，他们…正在老去。
这个念头，像一颗冰凉的石子，忽然掉进你平静的水潭里。
于是，胸口开始发紧，像有一只无形的手，轻轻攥住了那里。
眼眶，在黑暗中，悄悄地有些发热，那是一种温热的潮湿感。
这不是软弱。
这是爱，在你身体里，最直接的回响。
是你在乎，所以心才会疼。
请允许这些感受，就像允许夜色，自然地笼罩下来。
你不能让时间停下。
我知道。
这种无力感，本身就像一种沉甸甸的毯子，裹住了你的呼吸。
但，你并不是完全无能为力的。
你今晚焦虑时，可以触摸到的锚，其实很具体。
比如，明天清晨，当第一缕光爬上窗台，你可以拨通那个熟悉的号码。
不必说太多。
只是听听电话接通前那规律的“嘟嘟”声，问问，昨晚睡得好不好，早餐吃了什么，豆浆是甜的还是咸的。
或者，你可以在日历上，圈出下一个周末。
用笔尖，感受纸张细微的凹凸。
想一想，回家时，推开门那一刹那，厨房里飘出的，熟悉的饭菜香气。
想象一下，那通电话接通时，你心里那块悬着的石头，会不会，轻轻地，落回地面一点。
想象一下，那顿家常饭，蒸腾的热气扑在你脸上时，能不能给你，带来一点踏实的暖意。
你看，这些具体的、微小的期待，就是你手中，最真实的锚。
它们能把你从纷乱的思绪里，轻轻地拽回来，拽回此时此刻，这个温暖的被窝里。
但是，你需要力气。
支撑你去完成这些充满爱意的行动，你需要休息。
你需要，先照顾好，此刻的你自己。
现在，把注意力，从那些纷乱的画面里，收回来。
收回到，你的呼吸上。
现在，把一只手，轻轻放在你的胸口。
感受掌心下的布料，和皮肤接触的触感。
感受一下，掌心下的起伏。
一上，一下。
吸气…让凉凉的空气，像一条细流，滑过鼻腔内部。
呼气…感受身体里的紧绷，随着温热的气息，流出一点。
再来一次。
深深地吸，感觉肋骨轻轻扩张…
慢慢地呼…让肩膀随之沉下去一点。
感受一下，被子盖在身上的重量。
它包裹着你，贴合着你身体的曲线。
它很温暖，像一个沉默的拥抱。
听，雨声还在外面，细细地，为你守着夜。
每一滴，都像在说，没关系。
你不需要现在就解决所有问题。
你只需要，在此刻，好好地呼吸。
因为明天，你还要用这份积蓄的力气，去爱他们。
所以，现在…
闭上眼睛。
放松你的肩膀…让它们融化在床铺里。
放松你的眉心…那里不再需要紧锁。
呼吸…
放松…
睡吧…